# Приложение для преобразования речи в текст

Добро пожаловать в репозиторий приложения для преобразования речи в текст! Это приложение предназначено для точного преобразования устных слов в письменный текст с помощью передовых алгоритмов и языка программирования Python. Оно идеально подходит для студентов, профессионалов и всех, кто нуждается в преобразовании речи в текст для различных целей, включая транскрипцию, ведение заметок и многое другое.

## Функционал

- **Распознавание речи:** Пользователь может переводить устные слова в текст.
- **Транскрипция аудиофайлов:** Пользователь может переводить предварительно записанные аудиофайлы в текст.
- **Улучшенное распознавание с использованием ИИ:** В приложении используются обученая модель нейронной сети для улучшения точности распознавания и сокращения ошибок.

## Используемые алгоритмы

Приложение использует комбинацию нескольких алгоритмов и технологий для обеспечения высокой точности и эффективности:

- **Алгоритм для отрисовки и использования UI:** Используется UI для более удобного использования.
- **Алгоритм для перевода текста:** Используется алгоритм для перевода текста с или на иностранный язык.
- **Алгоритмы для записи текста в реальном времени:** Применяется алгоритм для записи речи в реальном времени.

## Руководство

Для использования приложения следуйте следующим шагам:

1. Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/Retnug228/Lab1.git

2. Запустите приложение:
python main.py

## Использование приложения
После запуска приложения перед вами будет представлено окно с 3 кнопками: "Запись и трансрибирование", "Перевод на другой язык", "Транскрибирование из файла".
1. Запись и трансрибирование
   -Нажать на кнопку "Начать запись"./n
   -Нажать на кнопку "Закончить запись"./n
   -В текстовом поле под кнопками отобразится транскрипция аудио речи./n
2. Транскрибирование из файла
   -Нажать на кнопку "Выбор файла"/n
   -В текстовом поле под кнопками отобразится транскрипция аудио речи./n
3. Перевод на другой язык
   -Выбрать исходный язык(на котором говорят изначально)/n
   -Выбрать целевой язык(на который нужно перевести)/n
   -Действовать по п.1 или п.2, смотря какая у вас цель/n
Для перехода в другой режим в каждой активности есть кнопка "Вернутся на главную", после нажатия на которую вы перейдете в главное меню

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, не стесняйтесь обращаться на [электронную почту](mailto:retnug2005@gmail.com).

Благодарю вас за интерес к моему проекту!


